En primera instancia debo instalar node, para esto lo bajo de la página.
Una vez instalado reinicio el visual code.

Abro la terminal:

-> npm init 
(Crea el archivo package.json)

-> npm install --save typescript
(Instala el Typescript compiler y lo agrega al package con el --save)

-> npm install --save jquery 
(Instala el Jquery comun y corriente para mis scripts comunes.)

-> nom install --save @types/jquery
(Instala el Jquery que vamos a utilizar con typescript).

Por último vamos a nuestro archivo de Typescript y ponemos la siguiente sentencia.
/// <reference path="..\node_modules\@types\jquery\index.d.ts" />